(Kisah para pahlawan telah berlalu
ribuan tahun lamanya,)
(tapi masih dilantukan para nelayan.)
(Waktu berlalu secepat burung terbang
dan kelinci yang melompat,)
(hujan dan angin berlalu begitu saja.)
(Hujan musim gugur Jiangnan yang dingin,
para pahlawan gagah perkasa.)
(Untuk apa memperebutkan kekuasaan?)
(Hukum karma pasti berlaku.)
(Tiga bulan lalu,)
(Biro Pengawal Siping yang disebut
sebagai biro nomor satu di Jiangnan)
(dirampok saat melakukan pengawalan
yang amat penting di Dataran Shangshan.)
(Cambuk Ganyue, Pisau Luocha,
serta Tombak Huya yang kokoh)
(merupakan tingkat 10 teratas
senjata aliran gelap.)
(Pelakunya adalah pendahulu hebat
yang telah lama mengasingkan diri di hutan,)
(yaitu Empat Pendekar Shangshan.)
(Sudah lama sekali sejak terakhir
mereka terlihat.)
(Barang dan orangnya lengkap.)
(Kepala dan anggota pengawal
membentuk formasi pelindung.)
(Namun, mereka langsung terluka parah
oleh Empat Pendekar ini.)
(Tepat pada saat-saat bahaya seperti ini,)
(satu anggota pengawal tingkat rendah
yang tidak ternama)
(akhirnya muncul dan menarik pedangnya.)
=Pedang Pertapa		=
(Pemukiman Tepi Danau, Hangzhou)
Pada pertarungan di hutan bambu,
Senjata khas milik Shi Feiwo,
yaitu Pedang Bambu amatlah lihai.
Lalu ditambah dengan
Pedang Ibu dan Anak,
keduanya bagaikan magnet yang dapat
berubah bentuknya di tangan Shi Feiwo
serta meraih kemenangan.
Dia mampu melawan Empat Pendekar
seorang diri...
Kakek.
Minumlah tehnya.
Sungguh tidak tahu aturan.
Jangan menggangguku saat aku bercerita.
Mari kita pulang, Kakek.
Pergi!
Cepat pergi!
Berdiri!
Kau pergi dahulu.
Sungguh cerita yang bagus.
Hanya mendengar dari orang.
Kalian semua jangan menganggap serius.
Cerita hari ini sampai di sini.
Ini baru dimulai,
mengapa malah sudah selesai?
Jangan tanyakan makna dunia ini,
ia terlalu dalam dan sulit diartikan.
Tuan, apakah kau tahu siapa aku?
Nangong ahli dalam pedang,
Sikong ahli dalam pisau.
Siapa yang tidak mengenal dua aliran
bela diri terbesar di Hangzhou?
Kau pasti Kepala Sikong,
pemilik biro pengawal.
Itu hanya pujian dari orang-orang,
bukan hal sesungguhnya.
Aku pertama kali mendengar
Tuan bercerita.
Rasanya sangat menarik.
Bolehkah Tuan menceritakan ulang
kisah bagian atasnya?
Kakekku sudah lelah.
Ucapan Paman benar.
Orang-orang di dunia silat
selalu berbohong.
Dunia ini penuh dengan kelicikan,
ketulusan hatiku tidak diterima siapa pun.
Jika Kepala Biro ingin mendengar cerita,
tidak masalah jika diceritakan kembali.
Bagian mana yang ingin
Kepala Biro dengar?
Aku ingin mendengar cerita tentang
paman yang disebut oleh Nona ini,
yang bernama Shi Feiwo.
(Aku pertama kali bertemu Paman
di tepi Danau Barat.)
(Danau Barat Hangzhou,
setengah tahun lalu)
(Saat itu Festival Lampion Air
Danau Barat.)
(Aku menemani Kakak Yuehua
dan Kakak Hongshang'er naik perahu.)
(Mereka ingin melihat ketampanan
Tuan Muda Su.)
(Aku tidak bisa melihat,
tapi sangat penasaran)
(pada orang di sisi Tuan Muda Su.)
Hanya demi kesenangan saja.
Sudah seharusnya pria sejati
bersikap seperti itu semasa hidup.
(Pemahamanku terhadap pria
didasarkan pada cerita Kakek.)
(Kemudian aku selalu merasa)
(Paman adalah seseorang
yang berasal dari dalam cerita.)
(Dia bagaikan angin Danau Barat
yang bertiup ke dalam duniaku.)
Semuanya, bila ada umur panjang,
kita akan berjumpa lagi.
Bangunlah.
Sampai jumpa.
Suara dengkurannya keras sekali.
Benar.
Bahkan tidak ada yang berani
duduk di sampingnya.
Bos khawatir dia tidak punya uang,
sehingga menyuruhku datang bertanya.
Belum sempat aku bertanya,
dia sudah langsung tertidur.
Aku akan mewakili membayar araknya.
Biarkan dia berbaring di sana.
Baik.
Qian Qian.
Kau mengenalnya?
Aku ingat padanya.
Terkadang aku curiga jika kau
sebenarnya bisa melihat semua hal.
Justru karena tidak bisa melihat,
sehingga aku ingat.
Kakek menukar cerita dengan uang,
kau malah memberikan uang
pada si Pemabuk ini.
Kau yang berkata bahwa pemabuk
memiliki ceritanya sendiri.
(Kakek bilang, cerita di dalam buku)
(merupakan legenda dan rahasia
dari dunia silat.)
(Kakek bilang ceritanya itu kenyataan.)
(Namun, setelah terlalu sering mendengar,
aku merasa semakin penasaran dan kagum.)
(Pada akhirnya,
perasaan itu berubah menjadi keraguan.)
(Aku selalu berpikir,)
(apakah sungguh ada orang
semenarik itu di dunia ini?)
(Aku bahkan membayangkan bagaimana
pertemuanku dengan orang dalam cerita.)
Seorang pemabuk pun tidak buruk.
(Orang-orang berkata dia adalah
pemabuk yang tidak berguna.)
(Namun, aku tahu Paman berbeda.)
(Setengah tahun kemudian, sesuai dugaan,
dia menjadi tokoh dalam cerita Kakek.)
(Satu orang melawan Empat Pendekar.)
(Seluruh Kota Hangzhou membicarakannya.)
Nona.
Kau yang membayarkan arakku?
Paman.
Kelak bayarlah sendiri arakmu.
Apakah aku setua itu?
Paman.
Siapa namamu?
Shi Feiwo.
Nama yang aneh sekali.
Itu hanya sebuah nama.
Apakah besok kau datang lagi?
Aku akan datang jika kau bernyanyi.
(Sebenarnya dia datang untuk minum arak
atau mendengarkanku bernyanyi?)
Paman.
Sebenarnya kau orang yang bagaimana?
Hanya orang biasa.
Orang biasa?
Bagaimana perawakanmu?
Janggutmu panjang sekali.
Aku malas mencukurnya.
Seluruh tubuhmu dipenuhi luka.
Bukan masalah.
Ini di mana?
Langit berbintang di sini sangat cantik.
Kau membawa orang buta
menatap langit berbintang,
bukankah sungguh tidak bermoral?
Ini untukmu.
Paman membawaku kemari
karena ingin berganti tempat
untuk minum arak, 'kan?
Bukan begitu.
Apa ini?
Ini bintang.
Kini ia ada di tanganmu.
Pembohong.
Saat tidak bisa melihatnya,
maka selalu timbul keinginan
untuk melihatnya.
Kau akan bisa melihatnya.
(Pesta Makan, dua bulan lalu)
Hari ini adalah Pesta Makan
Biro Pengawal Siping.
Yang hadir di sini,
selain anggota biro pengawal kami,
semuanya adalah kawan baik.
Kita minum arak dan makan daging
sepuas mungkin!
Baik!
Kami Biro Pengawal Siping dapat
bertahan selama 30 tahun ini
dikarenakan dukungan para teman sejawat.
Aku harap kelak semuanya dapat terus
mendukung dan melindungi
kawan-kawan biro pengawal,
hidup mati demi Biro Pengawal Siping.
Aku Sikong Ping berterima kasih
pada semuanya.
Kepala Biro terlalu sungkan.
Pesta dimulai!
Siapa ini?
Semua yang datang kemari
pasti ingin ikut makan.
Meskipun semuanya belum pernah
melihat orang ini,
tapi pasti sudah lama mendengar namanya.
Ternyata sang pahlawan
yang melawan Empat Pendekar.
Berarti hari ini kami sangat beruntung.
Setiap anggota Empat Pendekar Shangshan
merupakan orang terkenal di dunia silat.
Bisa-bisanya mereka dikalahkan
oleh kau satu orang.
Mohon bertanya,
Saudara Shi berasal dari sekte mana?
Aku hanya pengembara tanpa sekte.
Saudara Shi juga ingin berbagi makanan?
Apakah boleh?
Tentu saja boleh.
Pesta Makan Biro Pengawal Siping
menyambut para pemakan daging.
Asalkan punya kemampuan,
siapa pun boleh memakannya.
Boleh saja berbagi daging,
tapi harus ada aturannya.
Kau takut aku merebut
posisi pemimpin utama darimu?
Semua harus dibicarakan dahulu.
Aku menerima.
(Pecah!)
Pedang Ibu dan Anak!
Senjata Shi Feiwo benar-benar aneh.
Ia mirip pedang,
tapi mirip pisau juga.
Pahlawan memang hebat.
Saudara Shi benar-benar hebat.
Kepala Biro Sikong.
Aku sudah memakan daging ini.
Sesuai peraturan...
Saudara Shi tidak perlu mengatakannya.
Biro Pengawal Siping adalah tempat
yang mematuhi peraturan.
Semua yang makan daging bersama
berada di pihak yang sama.
Aku tentu tidak akan merugikanmu.
Mulai hari ini,
Saudara Shi adalah
ketua kelompok pengawal kita
yang setara dengan para
ketua kelompok pengawal lain.
Saudara Shi.
Bagaimana menurutmu?
Aku menerima.
Sepertinya Paman sedang tidak senang.
Dari mana kau tahu?
Kau tidak akan minum arak
saat benar-benar merasa sedih.
Tidak tahu sejak kapan,
aku juga menjadi seseorang
yang paling aku benci.
Orang yang kau benci?
Benar.
Tidak ada bedanya dengan anjing liar
yang berebut tulang di jalanan.
Paman.
Aku tidak ingin kau menjadi
seekor anjing.
Jika aku bukan orang seperti
dalam bayanganmu,
juga bukan seperti orang dalam
cerita kakekmu,
apakah kau akan membenciku?
Paman.
Kau cukup baik.
Kalau begitu, aku akan membawamu
dan kakekmu pergi dari sini.
Aku bawa kau mengobati matamu,
lalu kita pergi melihat lautan,
gunung salju, padang pasir,
mencari tempat yang jauh
dari dunia silat.
Kita berangkat besok, bagaimana?
(Pada detik itu,
rasanya aku seperti bisa melihat.)
(Cahaya bulan di tengah langit,
angin musim gugur yang berhembus,)
(sinar lampu di kejauhan,
debu dan kotoran di luar tubuh,)
(semuanya tiba-tiba berubah
menjadi sangat jauh.)
(Dalam dunia ini,)
(rasanya hanya tersisa aku
dan Paman saja.)
(Namun, pada malam itu,)
(aku tetap tidak punya keberanian
untuk menjawab ajakan Paman.)
Ada beberapa teman yang menemuiku.
Teman-teman Paman sangat ramah.
Mereka dari daerah kecil,
tidak punya adab.
Kau menyembunyikan hartanya di mana?
Itu bukan benda milikmu.
Kau ingin tahu? Memangnya siapa kau?
Huft, semuanya maju bersama!
Siapa kau?
Ingin ikut mendapat keuntungan juga?
Apakah sesulit itu jika aku ingin hidup
sesuka hatiku?
Saudara Shi!
Tolong dia!
Saudara Shi, kau baik-baik saja?
Mengapa kau bisa menyinggung
orang Jepang?
Itu sudah kejadian lama,
tidak perlu diungkit lagi.
Jika begitu,
para orang Jepang itu mencari Shi Feiwo
sebelum dia meninggalkan Hangzhou.
Seharusnya kau tahu lebih banyak dariku.
Hari itu saat di Pesta Makan,
meskipun dia menyembunyikan
kemampuan bela diri sesungguhnya,
namun, dari kemampuan dan senjatanya,
terlihat bahwa itu teknik dari Jepang.
Kini jika dipikirkan kembali,
itu sungguh bahaya dan sulit ditebak.
Benar, sudah terlihat sejak awal.
Ternyata Shi Feiwo itu orang Jepang.
Paman bukan orang Jepang.
Dari mana kau tahu?
Aku memang tahu.
Aduh.
Kita semua datang mendengarkan cerita.
Untuk apa mengurusi begitu banyak hal?
Nona.
Apakah kau memang tidak ingin tahu
siapa itu dirinya?
Aku juga ingin tahu siapa
dirinya sebenarnya.
Satu bulan lalu, Biro Pengawal Siping
memercayakan satu misi pada Shi Feiwo.
Apakah kalian semua tahu
apa hal yang dikawal
dalam misi pengawalan ini?
(Satu tebasan mendamaikan segalanya)
Saudara Shi.
Silakan.
Dunia ini benar-benar aneh.
Orang lain tidak memberikan hal
yang kau inginkan,
tapi malah mengantarkan hal
yang tidak kau inginkan.
Saudara Shi.
Kau benar-benar rela
meninggalkan dunia silat?
Hidup itu singkat bagai sebuah mimpi.
Mengapa tidak rela?
Saudara Shi.
Aku tahu kau punya seorang gadis
yang kau sukai
yang bernama Qian Qian.
Sayangnya,
dia buta.
Saudara Shi.
Silakan.
Kepala Biro Sikong, apa maksudmu?
Aku punya cara untuk mengobati
mata Qian Qian.
Kepala Biro Sikong,
langsung saja katakan maksudmu.
Baik.
Karena Saudara Shi mudah diajak bicara,
aku akan langsung katakan saja.
Ada satu misi pengawalan.
Jika kau berhasil mengawal misi ini,
Biro Pengawal Siping akan mengangkatmu
sebagai Pemimpin Utama Ketua Kelompok.
Bagaimana cara mengobati mata Qian Qian?
Aku berteman dengan Tabib Hantu Du Zhong.
Dia bisa memberinya satu pasang mata.
Kau sudah membohongiku satu kali.
Saudara Shi.
Apakah kau tahu
apa hal yang perlu kau kawal kali ini?
Apakah ada hubungannya?
Pelat Naga Dewa.
Ada di mana?
Dajianlu di Chuanxi.
Aku pernah mendengar lagu itu.
Gadis lain yang menyanyikannya untukmu?
Paman menumbuhkan janggut sepanjang itu
agar orang lain tidak mengenalimu?
Aku tidak percaya dengan orang
yang mengarahkan pisau pada leherku.
Lalu, kau tidak takut aku melukaimu?
Bukankah kau mencukurnya dengan baik?
Nona.
Aku akan pergi jauh.
Paman.
Apakah ajakanmu malam itu masih berlaku?
Aku kira kau sudah lupa.
Bolehkah aku menjawabnya sekarang?
Tunggu aku kembali saja.
Berapa lama kau akan pergi?
Jika singkat, maka setengah bulan.
Jika lama..
Setengah bulan saja.
Aku tidak akan ke mana pun.
Aku akan menunggu Paman pulang.
(Jika tahu tujuan misi pengawalan Paman
yaitu memberiku sepasang mata,)
(aku pasti tidak akan
membiarkannya pergi.)
Kini kelihatannya anak itu
sangat ambisius.
Aku telah salah memilih orang.
Terlepas dari Shi Feiwo
orang Jepang atau bukan,
namun, barang pengawalan kali ini adalah
Pelat Naga Dewa.
Semua orang tahu tentang kekuatannya.
Jadi, bukannya aku yang ingin
menindas orang lemah,
tapi ingin meminta pertanggungjawaban
demi dunia silat!
Pertanggungjawaban seperti apa?
Kalian hanya ingin memanfaatkan kami
untuk memancing Paman keluar.
Kepala Biro Sikong.
Untuk apa omong kosong dengan mereka?
Langsung bawa mereka pulang.
Tunggu sampai Marga Shi datang
mencari mereka!
Kepala Biro Qin.
Biar bagaimanapun,
kita semua juga kenalan lama.
Apa maksudmu ini?
Kepala Biro Sikong.
Anggota kalian datang ke tempatku.
Aku berbaik hati pergi menyambut kalian.
Namun, kalian malah
menghancurkan jariku!
Masalah ini
kita selesaikan hari ini saja!
Qin Lie.
Kau kira aku tidak tahu
apa maksud kalian sesungguhnya?
Dulu, Pelat Naga Dewa muncul
demi menghentikan Pedang Hukuman Langit
serta mengelabui semua makhluk.
Sayangnya, Pendekar Naga Dewa
telah lama pergi mengembara.
Dunia silat ini
masihlah seperti dunia silat lama.
(Dua ratus tahun lalu,)
(muncullah pedang jahat bernama
Pedang Hukuman Langit.)
(Para sekte dunia silat saling membunuh,
terjadi pertumpahan darah dalam sekejap.)
(Orang-orang ingin mendapatkan
Pedang Hukuman Langit)
(untuk menguasai dunia silat
dan memimpin para pahlawan di dunia.)
(Demi menghentikan kekacauan besar ini,)
(seorang anak muda muncul dengan gagah
dan merebut Pedang Hukuman Langit ini.)
(Dia mengundang para pahlawan dunia
untuk menyelesaikan segalanya)
(di puncak Gunung Emei.)
(Hari itu, bertepatan dengan munculnya
cahaya dewa,)
(Long Yi, anak muda misterius itu
pun muncul.)
(Long Yi melawan para pahlawan
dengan seorang diri,)
(kemudian berhasil mengalahkan mereka
dan menghentikan kekacauan ini.)
(Long Yi akhirnya mengeluarkan
sebuah pelat besi hitam)
(yang bernama Naga Dewa.)
(Dia membuat janji dengan para pahlawan,)
(jika melihat pelat ini, maka permintaan
Sekte Naga Dewa harus dipenuhi.)
(Ia khusus digunakan untuk menghentikan
pertikaian di dunia silat.)
(Satu bulan lalu, Dajianlu, Chuanxi)
Saudara Shi.
Aku menyiapkan satu gerobak bahan obat
demi menutupinya dari orang lain.
Benda ini tidak akan aman
selama kita masih membawanya.
Kalau begitu, kita segera kembali.
Lebih cepat lebih baik.
Pulang melalui jalan awal.
Tidak.
Lewati jalan paling jauh dan terpencil.
Saudara Shi.
Teman-teman biro pengawal di Jiazhou
datang menjemput kita.
Bukankah sudah berjanji
jangan panggil orang?
Saudara Shi.
Kau kurang berpengalaman dalam mengawal,
mungkin belum mengetahuinya.
Selama di luar, kita mengandalkan teman.
Sesama biro pengawal
yang saling membantu
merupakan bentuk pertemanan,
juga aturan dunia silat.
Bagaimana jika bukan teman?
Semua biro pengawal adalah teman.
Saudara Shi berpikir terlalu banyak.
Setelah masuk ke area Suku Zang,
kita mudah tersesat jika tidak ada
yang memimpin.
Ayo.
Kita berkumpul lagi.
Lama tidak berjumpa.
Kawan-kawan pasti lelah
dalam perjalanan.
Silakan.
Mohon bantuanmu.
- Ikuti!
- Silakan.
Semuanya berkumpul!
Membentuk formasi perlindungan!
Keluarkan pisau!
Jangan dikeluarkan.
Biarkan mereka kemari.
Qin Lie.
Apa yang kau lakukan?
Apakah Biro Pengawal Siping akan
mengelilingi area Suku Zang
demi bahan obat saja?
Apa hubungan benda angkutan kami
dengan kalian semua?
Apakah biro pengawal di Jiazhou
sudah tidak membicarakan moralitas?
Omong kosong!
Moralitas?
Kami semua bukan orang bodoh.
Hari ini, jika tidak memberi tahu
apa isi angkutan kalian,
jangan harap satu orang pun bisa pergi!
Qin Lie, apakah kau gila?
Kini perampok kuda telah datang.
Sekalipun kau memeriksa barangnya,
juga tidak bisa kau dapatkan.
Mereka sudah berkomplotan
dengan perampok kuda sejak awal.
Ini pasti Shi Feiwo yang mengalahkan
Empat Pahlawan.
Sudahlah jika tidak satu hati
dalam satu jalan.
Tidak disangka, orang-orang dunia silat
juga begitu kejam.
Berhenti omong kosong!
Jika tidak menyerahkan barangnya hari ini,
aku akan melawan kalian semua!
Tidak disangka misi pengawalan ini
begitu berbahaya.
Kau memang cari mati!
Pergilah.
Kalian berniat menghabisi nyawaku,
tapi aku tidak berniat membunuhmu.
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku tidak akan memberi tahu masalah ini
pada Kepala Biro Sikong.
Anggap saja tidak pernah terjadi.
Sampai jumpa di dunia silat.
Ayo!
Aku belum membalaskan dendam
atas putusnya jariku!
Hari ini kau juga menyalahkan
hilangnya barang pengawalan itu padaku?
Semua akan jelas setelah
Shi Feiwo ditangkap.
Tidak perlu!
Ayo kita tunjukkan kemampuan kita
yang sesungguhnya!
Kepala Biro Qin,
bertindaklah yang cerdas.
Perhatikan sekelilingmu agar kau
tidak dirugikan.
Hari ini aku ingin menyelesaikan
konflikku dengannya.
Orang lain tidak perlu ikut campur!
Gembok Besi Dewa.
Sejak kapan Sekte Liushan ikut campur
dalam konflik dunia silat?
Anggota pemerintahan tidak ikut campur
dalam dunia silat.
Hari ini aku punya masalah penting.
Teman-Teman janganlah mempersulit.
Pertikaian di dunia silat begitu banyak.
Sudahlah jika kami tidak bisa lepas
dari adat istiadat.
Tidak disangka,
pada saat bersamaan hadirnya
pemburu dari Sekte Liushan,
Kepala Pondok Qisha, Baili Wushe
juga ikut muncul.
Target Pemburu Dewa Xue bukan aku.
Pemburu tidak punya hak
memilih targetnya.
Aku sendiri tidak mewakili siapa pun.
Aku hanya orang tua yang mengantar
kepergian anakku.
Kepala Pondok Baili.
Lama tidak berjumpa.
Jangan sembarang bertindak.
Membalas nyawa dengan nyawa.
Ternyata pembunuh juga paham teori ini.
Kepala Biro Sikong.
Mana orang yang membunuh putraku?
Berhenti!
Hati-hati pada pemberontak.
Jaga baik-baik.
Salam damai!
Ikat kudanya.
Pergi cari kayu bakar untuk
menyalakan api.
Untuk apa hanya menatapku?
Pergilah melihat-lihat!
Tengah malam di jalanan Gunung Balang
sangat berkabut dan dingin.
Nanti aku akan menyuruh orang
memanaskan tanah dengan api,
lalu menyusun rumput kering,
maka tidak akan kesulitan tidur.
Terima kasih, Kakak Luo.
Saudara Shi terlalu sungkan.
Sudah ada orang di tempat ini.
Bagi orang-orang yang lewat,
hujan malam di Sichuan
paling sulit dihindari.
Semuanya sama-sama berteduh.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Mohon bertanya mengapa Kakak
membawa pedang?
Apa bisnis yang kau lakukan?
Kau juga menggendong tombak.
Aku seorang pelakon opera.
Tombak ini bukan apa-apa bagimu.
Pertemuan adalah jodoh.
Silakan masuk.
Disuruh datang, lalu datang sungguhan.
Dasar.
Memangnya kuil bobrok di pegunungan
terpencil ini milikmu?
Memangnya aku membicarakanmu?
Aku membicarakan hujan!
Bersikap macam-macam
di pegunungan terpencil.
Teman, tidak perlu sampai seperti itu.
Kawan-Kawan!
Hujan di luar deras sekali.
Aku hanya menemukan satu rumah.
Ada sedikit makanan saja.
Ketua Shi, kau juga makanlah.
Aku punya satu guci arak jagung.
Meskipun arak tidak baik,
minum sedikit dapat mengurangi dingin.
Minumlah, Ketua Shi.
Tidak mau melewati jalan biasa,
malah memaksa melewati jalan terpencil.
Sial sekali!
Ada pelanggan yang ingin makan
Mi Dandan?
Pak Tua.
Aku tidak mau yang polos.
Tambahkan sedikit daging.
Mi polos tidak enak.
Tentu saja. Tunggu sebentar.
Aku segera datang.
Ketua Shi, makanlah makanan hangat.
Saudara Shi!
Saudara Shi.
Aku menunggumu di luar.
Akhirnya ditemukan juga.
Aku mencarimu begitu lama,
tidak akan membiarkanmu kabur lagi.
Ada banyak yang ingin membunuhku.
Dengan kemampuan seperti kalian?
Majulah bersama.
Habisi semuanya!
Bunuh!
Sungguh senjata pembunuh
tanpa bayangan.
Kau yang menyelamatkan Kakak Luo
dan membunuh orang-orang Jepang?
Bukan sepenuhnya diriku.
Gadis kecil ini juga banyak membantu.
Saudara Su datang dari Hangzhou
untuk minum arak bersamaku?
Aku ini tidak suka memanfaatkan teman.
Tadi kau menghabiskan banyak tenaga
untuk menghabisi orang-orang Jepang.
Aku juga membantumu menyelesaikan
beberapa masalah.
Nanti, saat aku ingin membunuhmu,
itu juga dianggap adil.
Pergilah.
Kau tidak perlu ikut campur
dalam masalah malam ini.
Pergilah, dengarkan aku.
Saat ini, seharusnya aku memanggilmu
dengan sebutan Saudara Su
atau Baili Changsheng,
Tuan Muda Pondok Qisha?
Mengapa kau menyebut dirimu Shi Feiwo?
Sebab aku tidak tahu kapan baru dapat
menjadi diriku sendiri.
Berarti aku lebih kuat darimu.
Namaku tetap Su Shaoyou saja.
Nama ini diberikan seseorang
yang dulu amat penting bagiku.
Bagi kau dan aku,
nama menentukan kehidupan.
Apakah Saudara Su yang memilih
tugas untuk membunuhku?
Apakah seumur hidup ini
kau hidup demi dirimu,
juga memegang pedang demi dirimu?
Hal yang paling membuat tidak berdaya
yaitu saat tidak punya pilihan.
Namun, kali ini aku berjanji
pada seseorang
untuk pulang kembali.
Malam ini, di antara kita
harus ada satu orang yang terbebas.
Ambillah pedangmu.
Jangan mengalah sama sekali.
Jika begitu, aku akan sangat tidak senang.
Shi Feiwo-lah
yang membunuh putraku.
Katakan!
Aku, anggota biro pengawal
dan semua orang di sana menyaksikan
bahwa pedang Shi Feiwo menembus
dada Tuan Muda Pondok Qisha.
Langit tidak memberkati
Changsheng putraku.
Aku sungguh tidak berdaya.
Jangan bersedih, Kepala Pondok Baili.
Hari ini,
aku menginginkan nyawa Shi Feiwo.
Orang-orang yang tidak berkepentingan,
semuanya pergilah.
Kepala Pondok Baili,
bukankah kau terlalu semena-mena?
Siapa yang tahu apakah kau sungguh
ingin membalaskan dendam putramu
atau mendapatkan Pelat Naga Dewa itu?
Diam!
Jangan bersikap kejam, Kepala Pondok Baili.
Seharusnya kalian yang jangan kejam.
Pelat Naga Dewa juga tidak mampu
menukar nyawa putraku.
Mohon jangan mempertanyakan
isi hati seorang ayah.
Dengar-dengar,
kau bisa mendatangkan Shi Feiwo?
Pak Tua.
Bagaimana jika aku mewakili Paman
membayar nyawa putramu?
Tidak perlu buru-buru.
Jika malam ini dia tidak datang,
aku terpaksa akan membunuhmu.
Mengapa kalian semua
tidak ingin melepaskannya?
Shi Feiwo adalah tawananku.
Aku harus membawanya pulang
ke Sekte Liushan.
Memangnya kau bisa mengurusinya?
Jika pemerintah tidak ingin mengurusi,
semuanya dilimpahkan pada kalian.
Jika pemerintah ingin mengurusi,
maka pasti bisa diurus.
Bagaimana kau akan mengurus
pembunuhan putraku yang dia lakukan?
Apakah kalian tahu mengapa
para ninja datang mencarinya?
Dalam dunia ini,
hanya dia yang tahu tentang harta karun
Raja Bajak Laut Tujuh Lautan.
Ini menyangkut kestabilan dunia.
Kalian ingin melawan pemerintah?
(Satu senyuman dapat meratakan 90 kota.)
(Ini kejadian tiga tahun lalu.)
(Tujuh pulau Laut Selatan yang kacau
dihuni oleh bajak laut dan orang Jepang.)
(Mereka disatukan oleh seorang pria
bernama Xiao Tanxiao,)
(yang menyebut dirinya
Raja Bajak Laut Tujuh Lautan.)
(Kekayaan Tujuh Lautan dikeruk olehnya,
menjadi harta yang menggemparkan.)
(Pemerintah tentu tidak bisa duduk diam
melihat bajak laut ini merajalela.)
(Aku ikut serta dalam perang lautan.)
(Atas kepemimpinan Long Ba,
sang Pendekar Naga Dewa,)
(tentara pemerintah dan tokoh bela diri
membasmi para perampok.)
(Itu adalah peperangan yang amat sengit,)
(sejak siang hingga matahari terbenam,
banyak yang terluka dan tewas.)
(Sejak saat itu, bajak laut Tujuh Lautan
pun tewas.)
(Xiao Tanxiao, pendekar kelas satu,
juga dibunuh oleh Long Ba.)
(Namun, tidak ada yang tahu
tentang harta karun Tujuh Lautan)
(yang dirumorkan.)
Meskipun Raja Bajak Laut Tujuh Lautan
telah tewas,
tapi rahasia harta karun tersebut
dibawa pergi oleh Shi Feiwo.
Orang Jepang terus mengincar
harta karun,
sehingga membuntutinya
ke dataran tengah.
Ini dinamakan
terluka sendiri akibat menyembunyikan
hal-hal baik.
Kini, pemerintah sangat membutuhkan
harta karun ini.
Jadi, Shi Feiwo tentu tidak boleh
tewas di tanganmu sekarang.
Lalu, bagaimana dengan nyawa putraku?
Hukum pemerintahan akan
memberimu pertanggungjawaban.
Bagaimana caraku memercayaimu?
Aku yakin kalian juga menerima surat
dari orang itu.
Shi Feiwo pasti akan muncul malam ini.
Hari ini, jika tidak ada Saudara Shi,
kita berdua pasti akan tewas.
Semuanya mundurlah dari pengawalan ini.
Saudara Shi.
Apa maksudmu?
Misi ini terlalu berbahaya.
Jika terus dilanjutkan,
kita semua akan tewas.
Namun, aku tetap harus pergi.
Apakah kau ingin kabur
membawa barang pengawalannya?
Ketua Zhai.
Kelak aku sudah sulit melindungi kalian.
Saudara Shi!
Mari mencari jalan yang aman.
Tidak ada maknanya.
Aku tidak ingin kalian ikut tewas.
Sudahlah.
Saudara Shi!
Besok aku akan menemanimu pergi.
Ketua Luo.
Sampai jumpa lagi di dunia silat.
Tali ikatan jasa tidak perlu
dijadikan obsesi.
Suara nyanyian dapat terdengar
sepanjang waktu.
(Setengah tahun lalu)
Wajah Saudara sangat familier.
Apakah kita baru pertama kali berjumpa?
Itu tidak penting.
Apakah ada arak?
Tidak perlu memakai mangkuk.
Ini pasti cukup.
Dalam minum arak,
kita tidak mementingkan apa
dan bagaimana ia diminum.
Yang penting adalah
alasan meminumnya,
serta meminumnya dengan siapa.
Aku tebak
alasanmu minum arak pasti mirip
sekali denganku.
Kau banyak bicara sekali.
Aku lihat kau juga tidak terlihat
seperti seorang pelajar.
Namaku Su Shaoyou.
Siapa namamu?
Aku bahkan belum memikirkan
siapa lagi identitasku.
Jadi, namaku tidak penting.
Kau bukan dirimu dalam saat ini.
Baik.
Namaku 'Shi Feiwo' saja.
[*Bermakna "bukan aku"]
Aku selalu mengira kualitas arak
merupakan kualitas manusia.
Teknik pedang merupakan sifat
dan pengalaman.
Teknik pedang Saudara Shi amat aneh,
terdiri dari teknik sekte ternama,
juga aliran gelap dan aliran iblis.
Yang lebih aneh lagi,
bahkan ada teknik Jepang juga.
Kau sengaja menyembunyikan
teknik pedangmu,
tapi malah membocorkan kehidupanmu.
Apakah Saudara Su punya saran?
Teknik pedangmu blak-blakkan,
hanya menyerang dan tidak bertahan.
Menurutku, dengan sifatmu ini,
saat melakukan sesuatu,
kau pasti akan sangat fokus
dan tidak memikirkan dampaknya.
Namun, ini pasti menunjukkan kekurangan.
Ditakutkan ada orang yang memanfaatkan
sifat Saudara Shi ini.
Manusia pasti memiliki kekurangan,
begitu pula dengan teknik pedang.
Bagaimana jika suatu hari nanti
aku adalah lawanmu?
Jika kelak sungguh berjumpa kembali,
teknik pedangku tetap sama saja.
Bagus!
Aku puas!
Seorang pria sejati
memang seharusnya seperti itu.
Saudara Su.
Mengapa berbuat seperti ini?
Kau punya alasan menarik pedang,
sedangkan aku sudah tidak punya.
Aku bawa kau mengobati lukamu.
Tidak perlu.
Aturan Pondok Qisha
tidak boleh dilanggar.
Harus ada satu orang yang tewas
di antara kita pada hari ini.
Lalu mengapa?
Dengarkan aku, Saudara Shi.
Inilah takdir seorang pembunuh.
Dapat tewas di tanganmu
merupakan akhir yang paling
aku dambakan.
Aku sudah tidak ingin hidup
sebagai Baili Changsheng lagi.
Aku sudah tidak bisa memilih
untuk hidup sebagai Su Shaoyou.
Karena kau masih bisa memilih,
anggap saja aku merestuimu.
Tidak perlu!
Misi pengawalan ini
tidak boleh dijalankan.
Identitasmu sudah ketahuan.
Sudah ada terlalu banyak orang
yang datang ke Kawasan Peternakan Kuda.
Pedang yang terkena darah teman
tidak boleh digunakan lagi.
Pedang ini sebagai batu nisan.
Wakili aku menemani Saudara Su
menikmati pemandangan indah di sini.
Baik mendapatkan maupun kehilangan,
keduanya sama saja maknanya.
Ada pepatah dunia silat yang berbunyi
"Tidak ada perjamuan yang kosong,
tidak ada teman yang tidak dikunjungi."
Kalian semua mengincarku
atau mengincar benda ini?
Siapa yang ingin menjelaskan aturannya?
Aku...
Aku!
Kau mengincarku atau bendanya?
Aku mengayunkan pisau sebanyak 400 kali
setiap harinya
demi menjadi terkenal hari ini!
Mana pedangmu?
Aku tidak menemukan alasan
untuk mengeluarkan pedang.
Benar-benar sombong!
Hari ini, aku akan menampar pipimu
dengan pisau ini!
Aku kembalikan padamu.
Sudah cukup bagi kehidupanku.
Aku kalah.
Apakah kau tahu?
Jika hari ini mengeluarkan pedang,
maka sulit disimpan kembali.
Aku tahu.
Aku memang ingin kau
mengeluarkan pedangmu.
Mengapa kau harus memaksaku?
Aku sudah mencarimu begitu lama,
akhirnya kita bertemu juga.
Jika tidak salah ingat,
aku belum pernah bertemu kalian berdua.
Aku Yu Jinglan.
Kami murid Pertapa Qingfeng
dari Sekte Wudang.
Hari ini, kita selesaikan dendam
selama 10 tahun ini.
Kau tidak berani mengeluarkan pedang ini
karena tidak ingin tampil
dengan nama aslimu, 'kan?
Aku kira identitasku hanya urusanku.
Tidak disangka,
ternyata ia juga amat penting bagi kalian.
(Jika kau membuat Langit marah,
maka kau akan dihukum juga olehnya.)
(Kabarnya,)
(Pedang Hukuman Langit yang menyebabkan
pertumpahan darah 200 tahun lalu ini)
(dibawa Long Yi menuju puncak
Pegunungan Zhujian)
(lalu disegel di bawah bebatuan
pengubur pedang.)
(Setelah ratusan tahun dikubur,
pedang itu menjadi memiliki jiwa.)
(Pedang Hukuman Langit yang tertidur)
(menjelma menjadi bayi perempuan
yang diadopsi Pondok Zhujian.)
(Gadis pendiam ini dinamakan Bing Ji.)
(Pedang berjiwa ini mampu mengenali
sang pemilik.)
(Aku berkesempatan menghadiri
Pesta Pedang Ternama enam tahun lalu.)
(Gunung Zhujian pada hari itu
sangat menggetarkan.)
(Pedang Hukuman Langit muncul kembali
di dunia ini.)
(Semua orang saling menyerang
demi mendapatkan pedang jahat ini,)
(tidak disangka ia dicabut oleh pemuda
berpakaian putih bernama Yu Jinglan.)
Pemilik Pedang Hukuman Langit
menghukum orang lain dan diri sendiri!
(Yu Jinglan dikuasai iblis.)
(Darah memenuhi Gunung Zhujian.)
(Aku sangat mengingat tebasan itu.)
Jangan-jangan Shi Feiwo adalah
Yu Jinglan, pemimpin Hukuman Langit?
Bocah ini cukup hebat juga,
sebab Pedang Hukuman Langit ini
diburu berbagai sekte dunia silat,
hingga Pertapa Qingfeng,
Ketua Sekte Wudang muncul
lalu mengajak Yu Jinglan beradu
mengambil pedangnya di Paviliun Yixiao.
Pertapa Qingfeng ini sangat dihormati
dalam dunia silat.
Dia khawatir Yu Jinglan
yang masih sangat muda ini
tewas dalam pertempuran
dunia silat yang rumit ini,
sehingga dia mengajukan
untuk beradu dengannya.
Tidak disangka bocah ini tidak tahu diri.
Dia menaruh Bubuk Penghilang Kemampuan
di dalam arak sebelum mulai.
Namun, begitulah masalah
pada dunia silat.
Sekalipun mengerti...
Juga harus tidak memahaminya.
Sudahlah.
Hanya ingin meminta pertanggungjawaban
demi Pertapa Qingfeng.
Untuk apa banyak omong kosong?
Jika aku tahu bahwa dia orang licik
yang diam-diam menaruh bubuk,
biro pengawal tidak akan menerimanya!
Kita sudah bergelut lama
dalam dunia silat,
sudah melihat hal yang lebih keji.
Kepala Pondok Baili.
Apa maksud dari ini?
Semua orang punya tujuan masing-masing.
Daripada saling menyembunyikan,
lebih baik katakan saja dengan berani.
Apa maksudmu?
Aku menginginkan Pelat Naga Dewa.
Kepala Pondok Baili menginginkan
Pedang Hukuman Langit.
Ketua Qin menginginkan
jari milik Shi Feiwo.
Pemburu Dewa Xue menginginkan
harta karun Tujuh Lautan.
Kurang ajar.
Aku pejabat Zhu Ying,
apakah harus berbagi dengan kalian?
Menurutku, Kepala Biro Sikong benar.
Kita semua rebut kembali
barang yang kita butuhkan.
Lalu, sesuai aturan dunia silat,
kita akan berbagi.
Siapa kau? Mengapa memakai perisai ini?
Kakak Xiao, ini aku.
Bukankah aku sudah menyuruh
semua orang untuk bubar?
Kakak Xiao.
Kami semua dari tempat
yang berbeda-beda,
sangat tidak akrab.
Sekalipun Sekte Liushan
dan Sekte Naga Dewa mencari kemari,
bukankah kita bisa ganti tempat saja?
Mengapa kau membuang kami begitu saja?
Jadi, kau pun memakai perisaiku
dan memakai namaku
untuk terus menjadi bajak laut?
Ini pun agar kami bisa mendapat uang.
Memang aku yang merepotkan semua orang.
Pergilah.
Kelak, jaga diri baik-baik.
(Pulanglah.)
(Biarkan aku memutuskan hubungan
dengan dunia luar.)
(Tekad mereka bertentangan denganku.)
(Untuk apa dikejar lagi?)
Harta karun kawan-kawan
kau sembunyikan di mana?
Memang kau masih sanggup
mengeluarkan pedang?
Orang yang melukai pemimpinku
harus mati.
Serang!
(Sejak kau mengeluarkan pedangmu,
semua hal seperti telah ditakdirkan.)
Awalnya aku hanya tahu
roh pedang harus punya satu pemilik.
(Aku hanya ingin mengikuti
di belakangmu.)
(Kemudian kau bilang aku tidak paham
tentang dunia ini.)
(Aku kira kau paham,)
(sehingga mengikutimu dari belakang
dengan berhati-hati 10 tahun ini.)
(Datang dan perginya takdir)
(benar-benar rumit sekali.)
Kemari, pedang!
(Segel dibuka)
(Sang penyebab Langit marah,
itulah aku, Shi Feiwo.)
Pemilik Pedang Hukuman Langit
menghukum orang lain dan diri sendiri!
Wanita yang hari itu menolong Shi Feiwo
merupakan anggota Sekte Naga Dewa.
Dulu, saat aku dan Long Ba
membasmi Raja Bajak Laut Tujuh Lautan,
Long Ba membawa seorang murid wanita.
Mungkin dia orangnya.
Namun, tidak tahu apa hubungan
Long Jiu dengan Shi Feiwo.
Banyak sekali yang rela membantunya.
Bocah ini hanya tahu mencelakai wanita.
Akhinya ketua acara ini hadir juga.
Saat di padang pasir,
aku sudah mengingatkan dengan suara musik
agar kau tidak melanjutkan
perjalanan lagi.
Mengapa kita harus bertemu
dengan seperti ini?
Bukankah kau menolongku sekali lagi?
Jika kau katakan sejak awal
bahwa kau membagikan harta karun
para bajak laut untuk rakyat,
guruku juga tidak akan melukaimu.
Bukankah kerja kerasku menjadi sia-sia?
Bing Ji dilahirkan dari roh
Pedang Hukuman Langit.
Menghancurkan pedang
berarti membunuhnya.
Energi Pedang Hukuman Langit
terlalu besar.
Kau bisa diserang balik
lalu menjadi iblis pengincar darah.
Lakukanlah.
Aku akan membawa pedangnya
kembali ke gunung dan tidak muncul lagi.
Aku tidak akan melukainya sedikit pun.
Aku sudah pernah mencampakkannya
satu kali.
Jika kau membawanya,
dunia silat akan memburu kalian.
Apakah kau mau membuatnya tewas?
Baik.
Kau bawa Bing Ji pergi.
Namun, pinjamkan Pelat Naga Dewa padaku.
Aku ingin memakainya
untuk menyelesaikan sesuatu.
Apakah kau harus begitu bersikeras?
Ya.
Membicarakan rencana kekuasaan
dengan canda tawa.
Namun, segalanya gagal meski telah
membuat rencana matang.
Kau masih mau pergi?
Tentu.
Seumur hidup ini,
aku ingin satu kali membuat keputusan
yang benar.
Selama ini,
apa saja yang sebenarnya
telah kau lakukan?
Mabuk-mabukkan.
Tidur awal dan bangun pagi.
Pada saat ini,
sebenarnya kau Hua Cuo
atau Shi Feiwo?
Pada saat ini,
sebenarnya kau Su Ruan'er
atau Long Jiu?
(Tiga Ngarai Sungai Yangtze,
setengah bulan lalu)
Ketua Luo.
Setelah misi selesai
dan kembali ke Hangzhou,
kau naik pangkat menjadi
Pemimpin Utama Ketua Kelompok.
Mengapa tidak senang?
Sepanjang perjalanan ini,
Saudara Shi yang melindungi kita.
Kini kita malah menjadikannya perisai.
Aku sungguh tidak enak hati.
Ketua Luo memang sudah lama
berkecimpung di dunia silat.
Sehebat-hebatnya seseorang,
ada sisi buruk juga.
Akhirnya hal ini melibatkanku juga.
Ketua Luo.
Jaga bendanya baik-baik.
Jangan sampai lalai.
Tenang saja, Tuan Muda Hua.
Aku selalu membawa bendanya bersamaku.
Aku benar-benar lalai.
Ternyata benda aslinya berada
pada Kakak Luo.
Aku selalu tidak paham
mengapa setiap malam kau tidur
sambil berpakaian.
Ternyata Kepala Biro Sikong
mengundang Tuan Muda Hua
untuk mengawasi kami dari belakang.
Asalkan barang pengawalan ini sampai
di tangan Kepala Biro Sikong,
siapa pun yang mengantar
juga sama saja.
Misi pengawalan ini berbeda.
Aku dan Kepala Biro Sikong
punya berjanjian.
Dia merestui sebuah alasan
yang tidak bisa aku tolak.
Tadinya aku kira dia tulus padaku.
Tidak disangka dia mempermainkanku.
Pria sejati boleh dicintai atau dibenci,
tapi jangan ditipu atau dikasihani.
Pendekar Shi.
Omong-omong tentang penipuan,
kau duluan yang menipu
Biro Pengawal Siping, 'kan?
Dulu, kau menyuruh
Empat Pendekar Shangshan merampok kami.
Mereka bekerja sama memainkan peran
untuk pura-pura merampok.
Kau sungguh mengira
orang-orang dunia mudah dibohongi?
Kau yang memberi tahu Sikong Ping?
Kau dan si Tua Sikong mempermainkanku?
Saudara Shi.
Jangan marah.
Siapa pun yang mengawal misi ini
juga sama saja!
Kalian mungkin tidak tahu
masalahku dengan Tuan Muda Hua ini.
Masalah ini tidak bisa diselesaikan
baik-baik.
Aku lihat kau pun tidak ingin
selesaikan dengan baik-baik.
Kau jelas tahu banyak yang menunggumu
di Kawasan Peternakan Kuda,
tapi kau malah memaksa pergi dan membuat
semua orang di dunia marah.
Apakah orang-orang seluruh dunia
dapat mengampuni keluarga Hua?
Memangnya selama ini
kau pernah membiarkanku begitu saja?
Dulu, kau menaruh
Bubuk Penghilang Kemampuan di arak
sehingga aku diburu Sekte Wudang.
Ini juga perbuatanmu, 'kan?
Kau menjadi gelandangan di Kota Chang'an.
Bukankah akhirnya kau tetap pulang
ke keluarga Hua?
Ayah memaafkanmu yang masih muda.
Namun, kau malah...
Kau sama dengan ibumu
yang tidak tahu tata krama
dan status diri sendiri.
Ketua Zhai!
Jangan berteriak lagi.
Semuanya sudah aku basmi.
Tuan Muda Shao.
Kemampuan bela dirimu
tidak bertahan lama.
Shi Feiwo berasal dari keluarga Hua, 'kan?
Benar.
Dia Tuan Muda ke-2 keluarga Hua,
namanya Hua Cuo.
Jadi, keluarga Hua harus menyelesaikan
semua masalah yang dia perbuat, 'kan?
Ucapan Kepala Biro Sikong ini salah.
Anak ini sudah meninggalkan
keluarga Hua tujuh tahun lalu.
Tuan Muda Hua.
Biro Pengawal Siping berkata kau orang
terakhir yang bertemu Shi Feiwo.
Tadinya semua orang ingin mencari
ke Kediaman Hua,
kau malah ingin kami semua datang
ke pemukiman tepi danau
lalu berkata malam ini akan
menyerahkan Shi Feiwo.
Apakah ini benar?
Nanti akan aku perlihatkan
pada kalian sendiri.
Kau gadis yang dia sukai itu?
Sama dengan ibunya yang rendahan itu.
Bedak dan pewarna bibir murahan.
Kau hanya penyanyi kecil saja, 'kan?
Ternyata orang yang bernyanyi
untuk Paman adalah ibunya.
Jika menyuruhmu mati demi Shi Feiwo,
apakah kau takut?
Dengan begitu,
dia dapat mengingatku selamanya.
Baik.
Dengan membunuhmu,
Shi Feiwo baru bisa kembali
ke keluarga Hua dengan tenang.
Tuan Muda Hua.
Apa maksudmu?
Jika hari ini tidak bertemu Shi Feiwo,
keluarga Hua akan dalam masalah besar.
Kepala Pondok Baili,
kau sedang mengancamku?
Tuan Muda Hua.
Sepertinya kau
belum paham keadaannya.
Malam ini, jika Shi Feiwo tidak datang,
jangan harap kau bisa pergi
dari pemukiman tepi danau ini.
Sepertinya kalian yang belum
paham keadaan.
Hari ini siapa pun tidak akan bisa
pergi dari pemukiman ini.
Aroma bom yang menyengat sekali.
Senjata api khas keluarga Hua,
Bom Petir.
Benar.
Aku sudah menyembunyikan Bom Petir
di bawah ruang arak pemukiman ini.
Asalkan aku...
Jangan buang-buang tenaga.
Kalian tidak akan bisa kabur.
Kau menyegel jendela
dengan Jaring Sutra Hitam?
Keluarga Hua bukan terkenal
karena kemampuan bela diri.
Kami terhebat dalam senjata api
serta teknik jebakan.
Menghancurkan segalanya bukanlah
cara penyelesaian terbaik.
Benar.
Tuan Muda Hua.
Kau jangan marah.
Untuk apa kita bermusuhan?
Jika hari ini aku melepaskan kalian,
keluarga Hua baru akan dalam masalah.
Kau bisa mengatakan syarat apa pun.
Jika hari ini aku tewas bersama kalian
di sini,
maka tidak ada lagi kekuatan terbesar
yang mengancam keluarga Hua.
Lalu, ada Shi Feiwo di keluarga Hua.
Siapa di antara kalian yang mampu
melawan keluarga Hua?
Bagaimanapun, transaksi ini
jauh lebih menguntungkan, 'kan?
(Paman, kau tidak seharusnya pulang.)
(Aku tidak akan melepaskan
orang yang menindasmu.)
Tidak ada bom.
Semuanya berhentilah.
Aku sudah mengeluarkan
semua senjata api di bawah.
Aku orang yang kalian cari.
Hadapi aku!
Bodoh!
Kau tahu apa yang sedang kau lakukan?
Tidak perlu mengurusi urusanku.
Aku akan segera mundur
dari dunia silat.
Setelah malam ini,
aku sudah tidak punya hubungan
dengan kalian semua.
Barang yang kalian inginkan
ada di sini.
Aku kembalikan sekaligus pada kalian.
Apakah dia orangnya?
Bukan.
Dia Long Jiu.
Dia
sangat mirip dengan temanku yang dulu.
Tuan Qi, Qian Qian.
Kalian tunggu aku di perahu.
Setelah hari ini berlalu,
semua dendam akan dilepaskan
lalu tidak dibahas kembali.
Mulai sekarang aku mundur
dari dunia silat.
Kita sudah tidak punya hubungan,
mari berpisah di sini.
Kau sungguh akan pergi?
Pondok itu milikmu.
Pulanglah.
Kini kepala pondoknya masih ayahmu.
Aku tidak bisa memilih identitasku.
Apakah aku juga tidak bisa
memilih kehidupanku?
Pilihan?
Kau tahu apa yang barusan kau pilih?
Apakah kau ingin berbuat salah lagi?
Kau bisa mati demi keluarga Hua.
Lalu, demi apa Qian Qian mati?
Kau boleh membenciku.
Namun, kau harus ingat.
Bagaimanapun, kau bermarga Hua!
Lebih baik aku kembalikan
marga ini pada kalian!
Kau Kakak Su Ruan'er?
Itu nama lama.
Bagaimana Paman yang dahulu?
Aku sudah tidak ingat.
Kita akan ke mana?
Berdasarkan janjiku dengan Shi Feiwo,
kita akan mengunjungi
Tabib Hantu Du Zhong
untuk memberimu sepasang mata.
Lalu apakah dia juga ikut dengan kita?
Aku sudah berkata aku akan mundur
dari dunia silat.
Aku pun tidak ingin berebut apa pun
denganmu lagi.
Kau calon Kepala Pondok
di keluarga Hua.
Kau bertanggung jawab
memikul semua kesalahan ini.
Kelak jangan menggangguku lagi.
Aku takut akan mengejutkan Qian Qian.
Apakah kau masih seorang pria?
Apakah kau masih bagian
dari keluarga Hua?
Mana jiwa pahlawanmu?
Mana wibawamu sebagai pahlawan?
Demi seorang wanita rendahan...
Jika kau menghina Qian Qian lagi,
aku tidak akan melepaskanmu.
Kini kau membuat masalah sebesar ini.
Apa yang harus Ayah lakukan?
Orang-orang yang kau lepaskan hari ini
akan menjadi musuh besar keluarga Hua.
Bagaimana bisa kau membiarkan
Ayah menanggung sendirian?
Bukankah kau selalu ingin membuktikan
betapa hebatnya dirimu padanya?
Ayah sudah tua.
Selama ini dia sudah tidak berlatih
bela diri.
Paman.
Kau sudah kembali?
Selama ini,
pasti melelahkan, 'kan?
Jika terlalu lelah,
kau tidak perlu bicara,
Sebenarnya kau tidak tahu.
Aku ini bisa melihat.
Aku bisa melihat
Danau Barat pada malam itu
serta angin yang berhembus,
juga bisa melihat
bintang-bintang yang kau lepaskan
pada telapak tanganku.
Aku bisa melihat
gunung salju dan lautan
yang Paman ceritakan.
Aku juga bisa melihat dengan jelas
siapa saja orang baik,
siapa saja orang jahat,
siapa saja yang tulus padaku.
Aku hanya merasa sayang sekali.
Jelas-jelas kita begitu dekat,
aku malah tidak bisa melihat wajahmu.
Biarkan aku membuat
keputusan sesulit ini demi Paman.
Kau pulang saja.
Selama ada Kakek,
aku akau baik-baik saja.
Kau tidak perlu mengkhawatirkanku.
Kelak aku pasti bisa menjaga
diriku baik-baik.
Kau tidak ingin membawanya pergi
karena tidak ingin dia menjadi
wanita seperti ibumu?
Aku tidak ingin diriku menjadi orang
yang seperti kalian harapkan.
Ayo pergi.
Setelah menyelesaikan semua ini,
aku hanya ingin menjadi Shi Feiwo.
Kau kira jika ingin menjadi Shi Feiwo,
maka bisa menjadi Shi Feiwo kembali?
(Alasan perpisahan adalah
agar bisa bertemu kembali.)
(Asalkan dapat bertemu kembali,
rasa sakit apa pun dapat ditahan.)
(Karya ini dipersembahkan
untuk menghormati Tuan Gu Long)
Angin malam itu juga amat lembut
Kita berjanji bertemu saat senja
Pada malam yang indah ini
Ia berhenti demi diriku
Kabut, hujan dan dedalu di Jiangnan
Kala berbalik arah pada saat itu
Pertemuan itu terasa begitu lembut
Cahaya bulan malam itu
tampak malu-malu
Cinta tumbuh di saat fajar
Pada malam yang indah ini
Siapa yang sedang dinantikan?
Padang rumput kunang-kunang
di bawah cahaya bulan
Saat berpegangan tangan
Aku rasa ini sudah cukup
Ucapan selamat tinggal
yang selalu sulit diucapkan
Angin berhembus menggerakkan
lengan bajuku
Bagaikan tanganmu yang lembut
Menanti di ketinggian gunung
hingga tubuh menjadi kurus
Angin malam itu juga amat lembut
Kita berjanji bertemu saat senja
Pada malam yang indah ini
Ia berhenti demi diriku
Kabut, hujan dan dedalu di Jiangnan
Kala berbalik arah pada saat itu
Pertemuan itu terasa begitu lembut
Cahaya bulan malam itu
tampak malu-malu
Cinta tumbuh di saat fajar
Pada malam yang indah ini
Siapa yang sedang dinantikan?
Padang rumput kunang-kunang
di bawah cahaya bulan
Saat berpegangan tangan
Aku rasa ini sudah cukup
Ucapan selamat tinggal
yang selalu sulit diucapkan
Angin berhembus menggerakkan
lengan bajuku
Bagaikan tanganmu yang lembut
Menanti di ketinggian gunung
hingga tubuh menjadi kurus
Angin dan bulan malam ini
Bagaikan kita dan lampu yang dulu
Pada malam yang indah ini
Sejak dulu perasaan dalam ini
tidak terukur
Hujan musim gugur di Jiangnan
Mengutarakan kesedihan sang gadis
Kau bilang ini sudah cukup
Ucapan selamat tinggal
yang selalu sulit diucapkan
Angin berhembus menggerakkan
lengan bajuku
Aku melepaskan rasa rinduku
Agar ia dapat terbang menghampirimu